# Monitorage des métriques avec Prometheus et Grafana : Compétence C11

Ce document explique la configuration et l'utilisation de **Prometheus** et **Grafana** pour monitorer les métriques du projet.

---

## Objectif

Le but est de :  
- Collecter les métriques de performance et d’utilisation du modèle via le scrapping de FastAPI.  
- Visualiser et analyser les métriques en temps réel via des dashboards Grafana.  
- Configurer un système de monitorage facilement déployable grâce à Docker Compose.  

---

## Prérequis

- Docker et Docker Compose installés.
- Un endpoint `/metrics` dans l’application FastAPI exposant des métriques au format Prometheus.

---

## Configuration du Docker Compose

Voici les services configurés pour le monitorage dans `docker-compose.yml` :

```yaml
prometheus:
  image: prom/prometheus:latest
  container_name: prometheus
  volumes:
    - ./prometheus_data/prometheus.yml:/etc/prometheus/prometheus.yml  
    - prometheus_data:/prometheus  
  ports:
    - "9090:9090"
  networks:
    - projet

grafana:
  image: grafana/grafana:latest
  container_name: grafana
  ports:
    - "3000:3000"  
  environment:
    - GF_SECURITY_ADMIN_PASSWORD=${GF_SECURITY_ADMIN_PASSWORD}  
    - GF_SECURITY_ALLOW_EMBEDDING=true
  depends_on:
    - prometheus
  volumes:
    - grafana_data:/var/lib/grafana  
  networks:
    - projet
```

### Points Clés :
- Prometheus est configuré pour collecter les métriques via le fichier `prometheus.yml`.
- Grafana est utilisé pour visualiser ces métriques.
- Les volumes `prometheus_data` et `grafana_data` persistent les données entre les redémarrages.
- Les ports exposés sont :
  - 9090 pour Prometheus.
  - 3000 pour Grafana.

---

## Configuration de Prometheus

Le fichier `prometheus.yml` configure les jobs de collecte :

```yaml
global:
  scrape_interval: 15s  

scrape_configs:
  - job_name: 'fastapi'
    metrics_path: '/metrics'
    static_configs:
      - targets: ['fastapi:8081']  

  - job_name: 'prometheus'
    static_configs:
      - targets: ['localhost:9090'] 
```

### Points Clés :
- **Scrape Interval** : Défini à 15 secondes.
- **Jobs** :
  - `fastapi` : Collecte les métriques exposées par l’application FastAPI sur `fastapi:8081/metrics`.
  - `prometheus` : Collecte ses propres métriques pour le monitorage interne.


Il faut se connecter à grafana sur le port 3000 pour commencer à visualiser des données 