# Documentation des Requêtes SQL : Compétence C2

## Exemple de requête basique

Pour collecter des données de base sur les films, j'utilise la requête suivante :
```sql
SELECT f_budget, f_revenue, f_runtime, f_vote_count, f_evaluation FROM films;
```
Cette requête sélectionne les colonnes `f_budget`, `f_revenue`, `f_runtime`, `f_vote_count` et `f_evaluation` de la table `films`. Elle permet d'extraire les informations financières et les évaluations des films.

### Choix de Sélections
- **f_budget** : Le budget du film.
- **f_revenue** : Les revenus générés par le film.
- **f_runtime** : La durée du film.
- **f_vote_count** : Le nombre de votes reçus.
- **f_evaluation** : L'évaluation moyenne du film.

Je ne sélectionne que les colonnes qui me sont utiles pour ne pas avoir à faire d'autres traitements de la donnée après.

## Requête avec Jointures

Pour obtenir des informations plus détaillées, incluant les commentaires des utilisateurs sur les films, j'utilise la requête suivante :
```sql
SELECT u_user, f_original_title, c_comment, c_date 
FROM commentaires 
JOIN users ON u_id = c_user_id 
JOIN films ON f_id = c_film_id 
ORDER BY c_date DESC 
LIMIT 5;
```
Cette requête sélectionne les colonnes `u_user`, `f_original_title`, `c_comment` et `c_date` en joignant les tables `commentaires`, `users` et `films`. Elle permet d'extraire les cinq derniers commentaires des utilisateurs sur les films, triés par date décroissante.

### Choix de Sélections et Jointures
- **u_user** : Le nom de l'utilisateur ayant fait le commentaire.
- **f_original_title** : Le titre original du film.
- **c_comment** : Le commentaire de l'utilisateur.
- **c_date** : La date du commentaire.

Les jointures sont effectuées comme suit :  
- `JOIN users ON u_id = c_user_id` : Cette jointure relie la table `commentaires` à la table `users` en utilisant les colonnes `u_id` et `c_user_id`.  
- `JOIN films ON f_id = c_film_id` : Cette jointure relie la table `commentaires` à la table `films` en utilisant les colonnes `f_id` et `c_film_id`.

### Optimisations Appliquées
- **ORDER BY c_date DESC** : Trie les résultats par date de commentaire en ordre décroissant pour obtenir les commentaires les plus récents en premier.
- **LIMIT 5** : Limite le nombre de résultats à cinq pour réduire la quantité de données retournées et améliorer les performances de la requête.

Ces optimisations permettent de s'assurer que seules les informations les plus pertinentes et récentes sont extraites, tout en minimisant la charge sur la base de données.














































